Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf
kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
PIN-YU
Was ist los?
Schwester, ich bin's.
Hören.
Ich glaube, ich habe dieses Mädchen heute wiedergesehen.
Welches Mädchen?
Hallo?
Pin-yu?
Yun-chen, bist du es?
Hsiao-tung?
HÄTTE ICH DIE SONNE NICHT GESEHEN?
Hey, das ist nicht in Ordnung.
Es ist vereinbart.
Wie kann man das einfach so aus einer Laune heraus ändern?
Ich verstehe, wie du dich fühlst.
Ich überbringe lediglich
die Nachricht des Häftlings.
Warum haben Sie dem Interview zugestimmt?
Hatten wir nicht vereinbart, dem Ganzen ein Ende zu setzen?
Kannst du nicht einfach still und leise sterben?
Was planen Sie als Nächstes?
Hsu Ta-wei, ich habe eine Frage an Sie.
Was können wir tun?
Warte nur ab.
Für wie lange?
Was, wenn Sie bis zu seiner Hinrichtung warten
und er das Interview immer noch nicht gibt?
Was werden Sie bezüglich dieses Films unternehmen?
Meine Güte. Das ist doch nicht das erste Mal,
dass Sie einen Dokumentarfilm drehen, oder?
So blöde Sachen wie
die Absage eines Vorstellungsgesprächs sind nichts Neues.
Es gibt Möglichkeiten,
ohne Interviewpartner zu filmen.
Warum bist du so besorgt?
Ta-wei.
Hören Sie mal, Sie haben
für Ihren Film keine einzige Subvention erhalten.
Es liegt kein Vertragsbruch vor,
wenn Sie die Dreharbeiten einstellen.
Nehmen Sie zunächst kommerzielle Aufträge an
, um zumindest die Verluste auszugleichen.
Vergiss nicht,
Wir müssen Yus Lohn
und die Miete hier bezahlen.
Sei nicht so eigensinnig.
Du entscheidest dich immer für die unrentablen Filme.
Bist du schon fertig, Liu Chien-yi?
Du redest immer nur von Geld.
Wenn Sie Angst haben, Geld zu verlieren,
Du hättest verdammt nochmal gar nicht
erst Filmemacher werden sollen!
Risiken wird es zwangsläufig geben.
Eines sei vorab klargestellt:
Dieses Unternehmen gehört nicht nur Ihnen.
Ich habe mein ganzes Geld in diesen Laden gesteckt.
Darf ich denn gar nichts sagen?
Vergiss nicht, was du gesagt hast,
als du mich gefragt hast, ob ich in die Firma eintreten möchte.
Du hast mir gesagt, ich soll nicht aufgeben.
und sagte, wir würden lernen
, Auftritte mit Auftritten zu finanzieren.
Und was nun?
Ich bin jetzt für die gesamte kommerzielle Arbeit zuständig.
Nur du darfst deine Herzensprojekte filmen.
Verdammt. Du bist eher als Schmarotzer und Betrüger geeignet als als Regisseur.
Na gut, warum macht ihr beiden nicht…
Den Mund halten.
Ich habe Yu noch gar nicht erwähnt.
Mich?
Damals sagten Sie, die Firma
müsse jemanden als unseren Assistenten einstellen.
Und nun?
Du nutzt sie
täglich als deine persönliche Assistentin.
Ich bin da draußen und drehe Filme, die Geld einbringen,
und ich muss trotzdem mein Mittagessen selbst bestellen.
Anderen einen Gefallen tun und geeignete Veranstaltungsorte finden.
Wie kannst du es wagen, die Tür zuzuschlagen und einfach zu gehen?
Ich sollte diejenige sein, die
die Tür zuknallt und geht.
Meine Tasche.
Nein, ich knalle nicht die Tür zu und gehe einfach.
Ich bin gerade hierher gekommen.
Ta-wei, warum tust du nicht...
Genug! Lasst sie in Ruhe!
Lass es!
-Hol die Ausrüstung.
-Okay.
Wir werden etwas anderes filmen!
HSIAO-TUNG
Beeil dich.
War das der Ort, an dem Li Jen-yao früher gewohnt hat?
Ja, er wohnte hier,
bevor er in eine Besserungsanstalt kam.
Machen wir heute also Landschaftsaufnahmen?
Nein, wir führen Interviews.
-Mit wem?
-Hey.
Frau Li.
Hallo, lange nicht gesehen. Wie geht es dir?
Erlauben Sie mir.
Wie geht es dir?
Was machst du?
Ich komme.
Beeil dich.
Okay.
Hier.
Sind Sie bereit?
Hey, das Tablet.
Frau Li.
Schau mal hier.
Das ist es, was Sie mich gebeten haben zu filmen.
Hier ist die letzte Frage.
Du bist schon so viele Jahre hier.
Vermisst du deine Mutter?
Dann… haben Sie irgendetwas?
Was möchtest du deiner Mutter sagen?
Also...Frau Lee,
Ich habe getan, was du verlangt hast.
Heißt das, dass Sie uns filmen lassen?
Kann ich es mir noch einmal ansehen?
Natürlich.
Also, Frau Lee,
Sie erwähnten vorhin
dass Jen-yao kein gutes Verhältnis zu seinem Vater hatte .
Können Sie uns mehr darüber erzählen,
wie sein Vater war?
Er… war am Anfang gar nicht so schlimm.
In seinen besseren Tagen
hat er uns sehr gut behandelt.
Er würde
fahr uns ans Meer
und ladet uns zu leckerem Essen ein.
Dann lief es im Job nicht mehr gut.
Also fing er an zu trinken.
Er trank immer mehr.
Und seine Laune verschlechterte sich immer weiter.
Ich weiß nicht
genau, wann er angefangen hat, mich zu schlagen.
Aber am Anfang
hat er Jen-yao nicht besiegt.
Später,
Jen-yao konnte es nicht ertragen
und wollte mich beschützen.
Da wurde sein Vater wütender.
und fing an, Jen-yao zu schlagen.
Frau Li, Sie sagten in Ihrer polizeilichen Aussage
dass Sie und Li Jen-yao
über zehn Jahre lang zu Hause misshandelt wurden.
Hast du in dieser Zeit nie daran gedacht,
dich zu wehren?
Sich wehren?
Wie?
Ich bin nur eine Frau.
Wie sollte ich gewinnen?
Selbst wenn ich weglaufen würde,
wüsste ich nicht, wohin ich gehen sollte.
Ich hatte keine Wahl.
Also
Ich ließ ihn mich einfach schlagen, so viel er wollte.
Ich blieb stehen und ließ mich von ihm schlagen.
Dann würde er Jen-yao nicht verletzen.
Jen-yao wäre in Ordnung.
Aber Jen-yao wollte einfach nicht zuhören.
Er musste widerstehen.
Er schlug sogar mehrfach zurück.
Wie konnte er das tun?
Er ist der Sohn.
Wie kann ein Sohn seinen Vater schlagen?
Also würde ich Jen-yao packen und ihn aufhalten.
Ich würde mich einfach von seinem Vater schlagen lassen.
Sobald er wieder nüchtern ist, wird alles wieder gut , oder?
Damit wäre die Sache erledigt.
Ein Sohn kann seinen Vater niemals besiegen,
egal was passiert, oder?
Denkt ihr alle…
Jen-yao ist da, wo er heute ist.
meinetwegen?
Jen-yao war früher so wohlerzogen,
respektvoll…
und rücksichtsvoll.
Ich weiß auch nicht,
warum er so geworden ist.
Also, Frau Lee,
Hast du Li Jen-yao jemals gefragt?
Warum hat er diese Dinge getan?
NEIN.
Ich habe ihn seit jenem Tag nicht mehr gesehen.
Warum besuchst du ihn nicht?
Passen Sie von nun an gut auf sich auf.
Ich werde nicht wiederkommen.
Frau Li, ist alles in Ordnung?
Was ist los?
Ich habe meine Medikamente nicht genommen.
Mir geht es nicht gut.
Also…
Alles in Ordnung, Frau Li.
Wenn es Ihnen nicht gut geht,
können wir hier Schluss machen.
Wollen wir nicht einen anderen Zeitpunkt finden
, um das zu beenden?
War der heutige Tag nicht gut genug?
ICH…
Wenn der heutige Tag in Ordnung war, dann reicht das.
-Ich nicht--
-Frau Li.
Das ist wirklich in Ordnung.
Sprich nicht darüber, wenn du nicht willst.
Wir werden auch keine weiteren Filme mehr drehen, okay?
Wie wäre es damit?
Falls Sie in Zukunft mit jemandem darüber sprechen möchten ,
oder wenn Sie glauben, dass Sie die Dreharbeiten fortsetzen können,
Dann ruf mich an, okay?
Hast du das gehört?
Packt unsere Sachen.
Ich gehe eine rauchen
und hole dann das Auto.
Was machst du?
Frau Li.
Kennst du das Mädchen neben Li Jen-yao?
Nein, das tue ich nicht.
Was ist los mit dir? Lass uns gehen.
Festhalten.
Und was ist mit dieser CD?
Gehört das ihm?
Ich habe diese CD mitgebracht,
als ich seine Wohnung in Taipeh aufgeräumt habe.
nachdem Jen-yao weggeschickt worden war.
Warum haben Sie unsere Sachen durchsucht?
Haben wir nicht. Los geht's.
Gehen.
Packt schnell unsere Sachen zusammen.
Es tut mir leid, Frau Li.
Schnell zusammenpacken.
Was hast du gemacht? Was ist in dich gefahren?
Vermissen,
Wir drehen einen Dokumentarfilm.
Wir sind keine Detektive.
-Ich möchte einfach nur wissen, wer sie ist.
-Also, wer ist sie für dich?
Was geht Sie das an?
Kennen Sie sie?
Ich weiß nicht,
ob du das in Betracht ziehen würdest, wenn du sie kennst.
Kennst du dieses Mädchen?
Zigarettenkippen einfach so wegzuwerfen ist unhöflich.
Na gut. Du bist so nervig.
Okay.
Ich frage dich das eine Mal ganz ernsthaft.
Stimmt das, was Sie gerade gesagt haben?
Ihr jetziges Wohnhaus war früher
von einem Mieter namens Chang En-ya bewohnt.
Außerdem hast du herausgefunden
dass der weibliche Geist Li Jen-yao ansah,
nachdem sie dich besessen hatte.
Stimmt das alles? Du hast mich nicht angelogen?
Ich schwöre.
Warum sollte ich dich anlügen?
Ich hatte nicht herausfinden können,
warum dieser weibliche Geist zu mir gekommen war.
Aber ich habe gerade herausgefunden, dass sie und Li Jen-yao
auf dieselbe High School gegangen sind.
Dann machte es Klick.
Können Sie bitte zum Punkt kommen?
Laut allen vorliegenden Informationen,
neben Wang Yu-hsiangs Frau und Kind,
Alle Opfer
waren Klassenkameraden von Li Jen-yao.
Jetzt hegst du also einen Verdacht?
dass dieser weibliche Geist
auch von Li Jen-yao getötet wurde?
Ich weiß nicht.
Ich sage es Ihnen.
Kehre zunächst alleine nach Taipeh zurück.
Sag Chien bitte
, dass ich noch ein paar Tage hier bleibe.
Warum?
Ich bleibe hier, um Ihnen bei der Suche nach
dem Geist zu helfen, der Sie heimsucht.
Und du kommst
wieder ins Internierungslager.
Frag Li Jen-yao direkt, ob er sie kennt.
TO CHIANG HSIAO-TUNG
Justizministerium, Strafvollzugsbehörde
Aber hat er uns nicht gebeten, ihn nicht zu interviewen?
Benutze dein Gehirn.
Er sagte lediglich,
wir könnten ihn nicht interviewen, richtig?
Hat er aber gesagt, dass
wir uns nicht allein mit ihm treffen können?
Ich hätte nicht gedacht, dass
du mich noch treffen würdest.
Warum haben Sie die Dreharbeiten plötzlich abgesagt?
Kein Grund.
Ich will einfach nicht.
Komm nicht wieder.
Ich werde dich nicht wiedersehen.
Wenn Sie nicht wollten, dass dies weitergeht,
Du hättest dieses Treffen absagen können.
Warum hast du dich überhaupt mit mir getroffen?
Weil
Ich wollte mich persönlich von dir verabschieden.
Schließlich sind ja nicht mehr viele Menschen übrig.
von denen ich mich verabschieden kann.
Chou Pin-yu.
Tschüss.
Das ist gut genug.
Ich möchte jetzt zurück.
Moment, ich habe noch eine Frage.
Vor ein paar Tagen habe ich deine Mutter besucht.
Ich habe diesen Fotoaufkleber in deinem Zimmer gefunden.
In welcher Beziehung standen Sie zu ihr?
Meine Intuition sagt mir
dass du wahrscheinlich das getan hast, was du getan hast
wegen dieses Mädchens.
Du hast eine blühende Fantasie.
Sie und ich standen uns überhaupt nicht nahe.
Ich erinnere mich auch nicht an ihren Namen.
Hast du sie auch getötet?
In welcher Beziehung standen Sie zu ihr?
Was geschah im Jahr 2007?
Laut Quellenangaben
im Jahr 2007
Du hast Ouyang Ti mit einem Messer erstochen.
Können Sie uns sagen
Worin bestand der Konflikt zwischen Ihnen beiden?
Hast du sie auch getötet?
Was wollte er damals sagen?
Vielleicht hat er das Highschool-Mädchen gar nicht getötet .
Moment mal, warum hat er dann seine Beziehung zu diesem Mädchen verheimlicht ?
Falls das Mädchen aus der Highschool
nicht tatsächlich gestorben ist,
Warum hat sie mich heimgesucht?
Das ist frustrierend!
Was ist wirklich geschehen?
Chiang Xiao-tung, Fokus.
-Eins, zwei, drei, vier.
-Erweitern.
Zwei, zwei, drei, vier.
-Drei, zwei, drei, vier.
-Streck deine Zehen.
Vier, zwei, drei, vier.
Warum hast du mich hierher gebracht?
Ich habe dich nicht hierher gebracht.
Du bist von selbst gekommen.
Nicht wahr?
Ich möchte wissen, wer du bist.
In welcher Beziehung stehen Sie zu Li Jen-yao?
Willst du es wirklich wissen?
Li Jen-yao!
Hast du nicht gesehen, wie ich dir eben zugewunken habe?
Du hast mich ganz klar gesehen.
Warum hast du mich ignoriert?
Hsiao-tung.
Yun-chen?
Was ist das?
Yun-chen, wohin schleppst du mich?
Wie haben Sie und Li Jen-yao sich kennengelernt?
Nun ja… wir wollten doch
eines Tages auf dem Dach zu Mittag essen, erinnerst du dich?
Aber die Studentenvereinigung hat dich aufgehalten.
Er war zufällig an diesem Tag dort.
Wir haben uns ein wenig unterhalten
und einander kennengelernt.
Was ist das?
Warum bist du plötzlich so ernst?
Ich meine es jetzt ernst.
Du solltest dich besser von ihm fernhalten.
Li Jen-yao ist nicht so einfach, wie du denkst.
Wie meinst du das?
Kennst du Ouyang Ti?
Denjenigen, den du immer wieder ablehnst?
Ich kenne ihn. Na und?
Im ersten Studienjahr
Ouyang Ti und ein paar Jungen
Er hatte aus irgendeinem Grund Streit mit Li Jen-yao .
Sie gerieten in der Toilette in eine Schlägerei.
Weißt du, wie skrupellos Li Jen-yao war?
Chuang Jung-tai landete im Krankenhaus.
Er musste sogar genäht werden.
Stimmt das?
Natürlich stimmt das.
Es sorgte für großes Aufsehen.
Li Jen-yao erhielt
anschließend einen schweren und einen leichten Strafvermerk.
Er wäre beinahe von der Schule geflogen.
Aber
Wir waren nicht an der Schlägerei beteiligt.
Wer kann schon sagen, wer Recht und wer Unrecht hatte?
Vielleicht war Li Jen-yao gar nicht das Problem.
Sprich auf keinen Fall mehr mit ihm.
Tu so, als würdest du ihn nicht kennen. Das
erspart dir Ärger.
Ist tägliches Tanztraining nicht schon anstrengend genug?
Warum sollte man seine Zeit mit jemandem wie ihm verschwenden?
Yun-chen,
Wir kennen uns schon ewig.
Ich habe dich noch nie etwas Schlechtes über irgendjemanden sagen hören .
Hasst du Li Jen-yao so sehr?
weil er dir etwas angetan hat?
Oder liegt es nur an diesen Gerüchten?
Zeit für den Unterricht.
Ich will nicht mehr darüber reden.
Ich mache mich auf den Rückweg. Du solltest dich auch beeilen.
Hey, Lai Yun-chen!
OCEAN DRAGON MEERESFRÜCHTE
Hier sind Ihre gebratenen Muscheln.
Willkommen. Nehmen Sie Platz, wo Sie möchten.
Ich fühle mich jetzt ziemlich deprimiert.
weil deine Mutter und ich eine Vereinbarung hatten.
-Chef.
-Sie sollte mir heute Geld bringen.
Aber dann?
Es sind bereits vier Stunden vergangen.
Sie ist nicht erschienen
und geht auch nicht ans Telefon.
Und nun?
Hat sie die schlechten Angewohnheiten deines Vaters übernommen?
Hooligans absichtlich auf die Beine stellen?
Oder glaubt sie, dass
sie alle gute Menschen sind?
Es hat keinen Sinn, zu mir zu kommen.
Ich habe kein Geld. Bitte gehen Sie.
Hab nicht so viel Angst vor mir.
Jedes Mal, wenn du mich siehst,
versuchst du, mich zum Gehen zu bewegen.
Eigentlich tun wir dir wirklich leid.
Du hast echt Pech,
solche Eltern zu haben.
Deshalb bin ich heute gekommen, um Ihnen zu helfen.
Ich möchte dir eine Chance geben.
Eine Chance für Sie
, Ihre Schulden schnell zu begleichen
und brich den Kontakt zu deinem brutalen Vater ab.
Von nun an, wenn du in der Schule bist,
Verkaufe mir Amulette
um die Sicherheit deiner Mitschüler zu gewährleisten.
Sie entscheiden, ob dies als Zigaretten für je 50 Dollar verkauft wird.
oder in Paketen für 1.000 Dollar.
Wenn Sie das tun möchten,
Ich helfe auf ganzer Linie.
und übernehmen die Vorlaufkosten für Sie.
Ich werde für dich keine Drogen in der Schule verkaufen.
Hey. Geh nicht zu weit.
Oder ich rufe die Polizei.
Herr, kommen Sie.
Hier ist eine kleine Geste für dich.
Geh hinten rauchen.
Gehen.
Ich könnte dein Feind sein und dich verletzen.
oder dein Retter sein und dir helfen.
Sie haben die Wahl.
Okay?
Hier.
Zu Ihrer Sicherheit.
Bitte schön.
Lass es mich wissen.
Wang, komm.
Ausweichen.
Mögest du in Sicherheit sein.
Jen-yao, hör mal zu.
Du hast in den letzten Monaten hart gearbeitet.
-Aber heute sind die Kunden--
-Chef, keine Sorge.
Ich werde es dir nicht schwer machen.
Heute ist mein letzter Tag.
Vielen Dank, dass Sie sich in den letzten Monaten um mich gekümmert haben .
EXQUISITE UNTERKUNFT ZU VERMIETEN
Jen-yao, wieso bist du wieder da?
Hast du keine Arbeit?
Wohin gehst du?
Eine Freundin in Taipeh hat kurzfristig eine Puja organisiert
und bittet mich um Hilfe für ein paar Tage.
Hier.
Geld.
Nimm das Geld.
Vergiss nicht zu essen.
Bleib nicht lange auf.
Gib das Geld mit Bedacht aus.
Gehst du alleine?
Natürlich.
Ich weiß nicht,
wohin dein Vater verschwunden ist.
Ich habe ihn seit gestern nicht mehr gesehen.
Ich muss jetzt los, sonst verpasse ich meinen Bus.
Pass gut auf dich auf.
Vergiss das nicht.
Hallo?
Ist das Jen-yao?
Was ist los?
Du lügst mich an, nicht wahr?
Was sagst du?
Warum sollte ich dich anlügen?
Du lügst mich an.
Du gehst nicht zu einem Freund.
Du wirst nicht wiederkommen.
Du willst mich im Stich lassen.
Wie könnte ich dich nur im Stich lassen?
Sei nicht paranoid.
Ich fahre wirklich nach Taipeh,
um einem Freund zu helfen.
Ich bin bald zurück.
Sei nicht paranoid. Sei brav.
Wo bist du?
Komm erst mal zurück, okay?
Mit wem sprichst du?
Jen-yao?
Erzähl ihm nicht zu viel.
Wer weiß, ob er unseren Standort verraten würde?
Hast du an mich gedacht?
Was würden sie mir antun?
Wie konntest du nur so egoistisch sein?
Jen-yao, du...
Sei nicht so.
Es wird alles gut. Hör mir zu.
Wenn sie zu dir kommen,
Sag ihnen einfach, dass wir nicht zu Hause sind.
Öffne auch nicht die Tür.
Sie werden dir nichts tun.
Mama.
Ich flehe dich an, okay?
Kannst du zurückkommen?
Lass ihn einfach in Ruhe, ja?
Komm zurück.
Ich werde dich mitnehmen.
Du kannst hingehen, wohin du willst.
Ich werde Geld verdienen und dich unterstützen.
Lass ihn in Ruhe, okay?
Bitte.
Hör mir dieses eine Mal zu, ja?
Hör mir bitte nur dieses eine Mal zu, okay?
Was möchtest du ihm sagen?
Ich glaube nicht, dass das richtig ist.
Lasst uns zurückgehen.
Bist du wahnsinnig geworden?
Vergessen Sie nicht, dass
auch Ihr Name auf dem Schuldschein steht.
Wenn wir jetzt umkehren,
legen wir unser Leben in die Hände von Big K.
Es ist besser, jetzt wegzulaufen.
als dass dein Sohn
eine Beerdigung für uns organisiert, okay?
Wenn… wir nicht da sind,
Sie würden Jen-yao nichts antun
, oder?
Keine Sorge.
Jen-yao wird nichts passieren.
VON TAICHUNG NACH TAIPEI
Untertitelübersetzung von: Hannah Liu